________________________________________________________________________________
# Idéation



{"Idéation":"OK, on est en train de faire un logiciel d'ordonnancement, puis on va utiliser OR Tools de Google pour faire le engine. Puis c'est un logiciel d'ordonnancement pour les usines, des job shops. Tu sais, des usines, il y en a qui ont des machines par cellule, il y en a d'autres, c'est plus des lignes. Il peut y avoir plusieurs machines par ligne. On a des compagnies vraiment dans toutes sortes de secteurs. Je veux faire un logiciel d'ordonnancement pour n'importe quelle PME manufacturière. Puis là, je ne sais pas toutes les contraintes qui existent potentielles, classiques pour un logiciel comme ça. Ce que je vous dis par contrainte, je ne suis même pas si contrainte, c'est le bon terme, mais tu sais, il y a la matrice des compétences, c'est-à-dire quel opérateur est formé sur quelle machine. Il y a aussi les contraintes justement de l'horaire des opérateurs. Il y a les contraintes de, OK, des jobs que j'ai à fabriquer peuvent être faites seulement sur des machines et sur d'autres. Puis il y en a probablement une tonne de types de contraintes comme ça pour mon produit, je veux commencer à lister mes besoins. OK? Fait que c'est un peu mes requis en quelque sorte. Je ne les ai pas tous pour l'instant, mais je veux commencer à en lister quand même. Pour moi, c'est important d'utiliser OR2, OK? C'est important aussi d'avoir une interface web. Donc on va sûrement avoir un backend Python en OR2 puis un frontend en Next.js, en React ou en Vite, peu importe. En termes d'expérience utilisateur, pour moi, c'est super important que ça soit très simple. Tu sais, tout l'avantage compétitif de ce produit-là va être qu'il y a tellement de contraintes à créer si il faut le faire des interfaces pour être capable de créer toutes ces contraintes-là, ça n'en finirait plus. Si vous voulez qu'il écrive les JSON directs de OR2, l'utilisateur ne serait jamais capable de le faire. Fait qu'on veut avoir le AI qui nous aide à configurer un peu cette contrainte-là. Il faut que ça soit en natural language, l'utilisateur, il dit ses contraintes. Mais en fait, justement, j'aimerais ça, peu importe c'est comment, je veux donner un outil ultra simple à l'utilisateur qui va lui permettre de configurer l'ensemble des contraintes de toute son usine et d'être capable de les ajuster aussi. Fait que je veux que ça soit ultra intuitif. Se dire qu'on va lui donner une interface pour chacun des types de contraintes, ça serait l'enfer, ça serait insupportable, ça va créer un produit beaucoup, beaucoup trop complexe. Fait qu'il va devoir pouvoir les éditer, fait que pour chacune des contraintes, il va falloir quand même penser à, admettons, on veut éditer la matrice des compétences, bien peut-être qu'il peut y accéder à cette matrice-là puis la changer aussi rapidement dans une interface simple. Mais pour une première configuration, je pense qu'il doit pouvoir donner ça quasiment comme un natural language, un texte du contenu des données, puis le AI, lui, on va faire un appel au AI puis on va traduire ça en une liste de contraintes qui vont être sauvegardées dans la base de données, puis qu'après ça, j'ai des interfaces pour ajuster chacun de ces types de contraintes-là. Fait que je les veux quand même les interfaces, puis je veux que ces interfaces-là soient extrêmement intuitives, extrêmement simples à comprendre, de pouvoir les éditer aussi par du AI. Fait qu'à tout moment d'avoir la capacité de chatter un peu avec, mettons, ta matrice des compétences ou de chatter avec des autres types de contraintes que je t'expliquais là, les contraintes d'outillage puis d'être capable de les faire évoluer rapidement. Fait que de toujours donner l'option à l'utilisateur de l'éditer en natural language qui va être avec un micro. Je veux toujours le micro, il peut le faire par écrit ou il peut utiliser le micro qui transcrit en écrit dans une zone de texte puis qui l'envoie au AI. Puis le AI, lui, il doit faire les ajustements en conséquence liés à chacune des types de contraintes. Fait que toujours pouvoir l'éditer par natural language ou l'éditer vraiment dans l'interface. Fait qu'avoir les contraintes d'outillage avec une interface qui a été réfléchie pour être capable de bien éditer des contraintes d'outillage puis de pouvoir le faire quand même de façon intuitive s'il le veut directement dans une interface pour chaque type de contrainte. C'est super important pour moi aussi que ça soit facile pour lui d'importer les jobs à faire. Puis ça, d'ailleurs, il faut penser à c'est quoi tous les scénarios aussi de jobs. Tu sais, il y a des opérations, souvent, il y a des clients capables de faire des bons de travail, il y a des clients capables de faire des work numbers ou des work orders puis qui contiennent à l'intérieur des opérations. Fait qu'il faut imaginer comment ils vont les importer puis que ça soit simple de le faire. Peut-être même qu'ils peuvent les importer un peu du format qu'ils souhaitent puis que ça va le traduire puis l'enregistrer dans la base de données du format que l'outil, lui, le demande. Ça fait que ça serait intuitif puis même chose, il faut qu'ils puissent en ajouter facilement en natural language s'ils souhaitent aussi avec des appels au AI, donc par la voix en quelque sorte, mais aussi de pouvoir les ajuster manuellement aussi dans une interface bien faite, intuitive, faite pour ça. Fait que ça, ça fait partie aussi des besoins. J'ai aussi des besoins d'avoir la possibilité, un peu dans ton outil de scheduling, tu as le prévu, c'est ce que tu compute ton chemin parfait, mais après ça, ça ne se passe pas comme prévu. Fait qu'il y a une job qui a eu du retard, des affaires de même, il faut que ça soit facile puis intuitif encore une fois pour l'utilisateur de déclarer qu'il y a un retard à quelque part et donc de lui proposer de rouler des différents scénarios qui réorganiseraient l'ensemble du scheduling en conséquence. Puis de lui donner la possibilité aussi de faire des what if de façon intuitive puis d'approuver un what if avec les impacts que ça a eu. Je veux que ça soit super intuitif avec des codes de couleurs, sur toutes les bonnes pratiques d'un bon logiciel d'ordonnancement qui guide vraiment un utilisateur qui n'est même pas expert de ça, mais que c'est tellement intuitif que ça le guide vraiment à bien organiser sa production. Donc, évidemment, il faut une belle vue sur la cédule de production approuvée. Il faut des belles vues pour être capable de faire des what-if. C'est sûr que les Gantt charts et tout ça, pour nous, ça va être super important avec les chemins critiques et tout ça. C'est sûr que si on lui parle de FIFO et d'affaires de même, il ne comprendra pas. Fait qu'il faut, l'utilisateur, il faut vraiment le guider avec des phrases plus claires, plus précises. Peut-être même qu'il peut faire des what-if par la voix en natural language. Faire comme, hey, il se passe quoi si, mettons, on a un retard ou si la machine vient de péter, genre, puis qu'il soit capable d'avoir des scénarios puis de voir les impacts que ça a, puis même des résumés. Des résumés qu'il pourrait dire à son boss. C'est vraiment une histoire racontée de genre, bon, il vient de se passer ça, puis voici l'impact que ça a. Ou voici les options qu'on a, puis d'approuver ces scénarios what-if comme étant la nouvelle cédule de production. Ensuite de ça, je veux tout versionner à tout moment. Fait qu'à chaque fois qu'il décide de changer une configuration de ses contraintes ou des affaires de même, bien, ça crée une nouvelle version. On ne perd jamais les versions antérieures. On a juste une nouvelle version approuvée. Puis dans le logiciel, puis même pour l'ordonnancement, le calcul qui a été fait ou proposé, bien, tu sais, ils sont versionnés. Il y a moyen de revenir en arrière. Ça, c'est un besoin critique aussi dans le produit. Je veux aussi avoir la possibilité d'avoir des données en temps réel qui rentrent dans le système sur, bien justement, OK, il y avait telle production qui était supposée être de 8h à 9h, puis, bien, finalement, on voit qu'elle a starté à 8h30, elle n'a pas starté à 8h, tu sais, la job. Parce que sur le plancher, ils ont clocké, puis ça n'a pas starté à la bonne heure. Fait qu'on sent déjà qu'il va y avoir un impact et d'être capable de guider de façon automatique un utilisateur là-dedans. Fait que j'ai aussi un besoin d'avoir un principe de clock-in, clock-out de chacune des jobs avec les temps au moment que c'était prévu d'être fait. Puis là, le temps réel, en quelque sorte, qui vient impacter la production. Fait que ça aussi, c'est un besoin. Fait que je veux des interfaces pour les opérateurs qui vont voir aussi, OK, bien, aujourd'hui, moi, sur mon poste de travail, voici les jobs que j'ai à faire. Puis d'être capable de clock-in, clock-out. Bien, là, je dis clock-in, clock-out. Donne-moi les meilleures pratiques sur comment le faire. Puis c'est ça, lui, il verrait sa cédule aujourd'hui avec tous ses besoins aussi, ses contraintes, s'il a besoin d'outillage, des affaires de même. Vraiment un peu ce qui provient de l'ordonnancement de l'usine au complet. Mais après, il y a des vues propres à chaque poste de travail ou à chaque opérateur. Puis s'il y a eu un re-compute de l'ordonnancement parce qu'il est arrivé quelque chose, bien, il faut que ça alerte l'opérateur. Il faut que ça soit très visible de faire, hey, l'opérateur rentre le matin, il a ses jobs pour la journée, mais si à 10h, finalement, il y a eu un scénario où le directeur de production a décidé de changer les plans puis de réordonner, rescheduler, faire refaire l'ordonnancement, puis ça a affecté son poste, bien, il faut qu'il puisse voir que, what, il y a une nouvelle cédule qui a été faite, il faut que ça soit mis en évidence. Je veux que toutes les interfaces opérateurs soient faites pour extrêmement simple. En prenant pour acquis que 46 % des opérateurs en usine sont analphabètes fonctionnels, fait qu'il faut que ça soit ultra intuitif. En gros, ça va être mis sur des tablettes. Fait que s'il y a des boutons ou de l'interaction, il faut que ça soit des gros boutons intuitifs, des grosses couleurs, des grosses icônes. Fait que ça, c'est super important aussi dans nos besoins. OK, il faut aussi qu'on pense au fait que l'application soit multilingue. Je veux qu'elle soit bien programmée avec e18n, parce qu'il va y avoir plein de langues qui vont venir avec le temps. Je veux que... Donc, il faut que ça soit facile pour les opérateurs. Il y a beaucoup de travailleurs étrangers sur les postes de travail, fait que pour des opérateurs qui aident dans leur langue, ça peut être très bien. Donc à ça, j'amènerai un système Andon aussi dans le produit, c'est-à-dire que pour l'opérateur, il voit ses jobs, il peut les clock in, clock out, mais il peut faire des appels s'il y a un problème, puis qu'on va générer des statistiques aussi de ces appels-là avec les prises en charge. C'est vraiment un beau système Andon qui respecte les besoins de toutes les bonnes pratiques de Toyota. Fait que c'est-à-dire, l'opérateur, il a un problème, il peut envoyer une alerte soit jaune ou rouge, si c'est ultra urgent ou pas, puis il y a le bon superviseur selon le type d'alerte. Fait que dans le système, éventuellement, je vais vouloir pouvoir configurer aussi tous les types d'appels Andon qui existent, les répondants, puis qu'eux, quand ils arrivent au poste de travail, ils peuvent prendre en charge l'appel, puis qu'on sait qui a pris en charge l'appel parce qu'il y a peut-être un PIN number, puis on va générer les statistiques du nombre d'appels qu'il y a eu par type d'appel, les temps de prise en charge par répondant, tu sais. Fait que les temps moyens de prise en charge, des affaires de même, puis les temps de résolution aussi par type d'appel, puis avoir aussi tout le principe d'escalade automatique si le répondant ne répond pas ou d'escalade si le répondant arrive, prend en charge puis n'est pas capable de répondre au problème, puis il peut l'escalader à un collègue ou à un département. Fait qu'il faut que tout ça puisse être configurable aussi. Une autre chose que j'ai pas mentionnée, c'est que la première fois que tu te connectes sur le logiciel, ou nous, en tant que gestionnaire de projet, en tout cas, il faut être capable de donner une interface à un utilisateur, un futur client qui va pouvoir lui-même, peut-être ça va être nous, mais qu'on puisse configurer l'ensemble des contraintes très rapidement. Fait que sans avoir à passer page par page, d'aller voir les contraintes d'outillage, puis d'aller voir la matrice des compétences, puis tu sais, probablement qu'il va y avoir une page chaque, grosso modo, de configuration potentielle, mais je ne veux pas aller à l'unité dans chaque pour configurer le système dans une première configuration. Je veux avoir une interface simple où ce que soit c'est en natural language ou soit on répond à un questionnaire. Je pense que ça pourrait être intéressant ça. On répondre à un questionnaire, fait que le logiciel pose des questions, avez-vous des contraintes de tel type? Est-ce que ça vous arrive d'avoir telle affaire? Puis il donne des exemples, puis la personne peut répondre à l'oral. Puis peut-être même que si la réponse est oui, il peut avoir des sous-questions plus précises, dans un but vraiment d'accompagner une configuration du système. Fait que un formulaire à remplir, peut-être avec du AI dedans si c'est nécessaire à des endroits, je ne suis pas sûr, mais où est-ce que ça va poser une liste de questions, puis ça, on va donner ça à notre client ou on va le remplir avec lui, puis on va passer question après question, puis tu sais, c'est comme un formulaire qui nous permet de configurer le système. Puis à la fin, avec l'ensemble de ces réponses-là, bien ça va être envoyé au AI dans un but de configurer l'ensemble des contraintes de l'application. Fait que ça, ça serait insane comme fonctionnalité. Justement, tu sais, je pense qu'on n'a pas le choix de guider la conversation dans ce questionnaire-là, parce que sinon, l'utilisateur, il sera même... Tu sais, il faut prendre pour acquis que l'utilisateur, il ne sait pas c'est quoi un logiciel d'ordonnancement, il ne sait pas c'est quoi les possibilités, mais il connaît... c'est un expert de son usine, de ses procédés, puis il n'a peut-être pas exactement les mêmes terminologies, tu sais, il n'a peut-être pas le même jargon technique. Ça fait qu'il faut vraiment que ce formulaire-là guide, accompagne, donne des exemples puis pose des questions puis va creuser pour avoir l'ensemble de l'information. Je dis que c'est un questionnaire, ça peut être un questionnaire, ça peut être un chatbot aussi. Je ne suis pas sûr que le chatbot, c'est nécessairement la meilleure solution, mais peut-être que oui. C'est une option à considérer, tu peux me proposer le meilleur."}

________________________________________________________________________________

________________________________________________________________________________
# Fonctionnalités



{"productName":"PlanifAI","version":"1.0","lastUpdate":"2024-05-22","valueProposition":"L'ordonnancement intelligent pour les PME manufacturières, simplifié par l'IA.","description":"PlanifAI est une solution web d'ordonnancement qui utilise l'intelligence artificielle pour simplifier radicalement la configuration et la gestion de la production. Elle offre des outils de simulation puissants pour les planificateurs et des interfaces ultra-simples pour les opérateurs sur le plancher.","features":[{"id":"ai_setup_wizard","category":"Configuration Intelligente","title":"Assistant de Configuration par IA","description":"Un assistant interactif guide l'utilisateur à travers une série de questions en langage simple pour extraire et configurer toutes les contraintes de l'usine (compétences, machines, horaires, outillage). L'IA interprète les réponses pour bâtir le modèle de production.","type":"MUST_HAVE","priority":"PRIMARY","userValue":"Démarrer la production optimisée en quelques heures au lieu de plusieurs semaines, sans aucune expertise technique."},{"id":"planning_what_if_scenario","category":"Ordonnancement et Simulation","title":"Scénarios 'What-if' Visuels","description":"Visualisez l'impact d'un changement (ex: bris de machine, retard de matériel) sur toute la chaîne de production via un Gantt interactif. L'outil propose des solutions optimisées pour minimiser les retards.","type":"MUST_HAVE","priority":"PRIMARY","userValue":"Prendre des décisions éclairées en quelques clics en voyant l'impact futur de chaque choix, avant de perturber le plancher."},{"id":"operator_simplified_ui","category":"Opérations (Plancher)","title":"Interface Opérateur Ultra-Simplifiée","description":"Une interface dédiée aux opérateurs sur tablette, conçue avec de gros boutons, des icônes claires et un minimum de texte pour une prise en main immédiate, même par des personnes peu à l'aise avec l'informatique ou la lecture.","type":"MUST_HAVE","priority":"PRIMARY","userValue":"Augmenter l'efficacité et réduire les erreurs en donnant à chaque opérateur un outil qu'il peut utiliser avec confiance, peu importe sa langue ou son niveau de littératie."},{"id":"andon_help_system","category":"Opérations (Plancher)","title":"Système d'Appel à l'Aide (Andon)","description":"L'opérateur peut signaler un problème (ex: manque de matériel, bris d'équipement) en un clic. Le système alerte instantanément la bonne personne (superviseur, maintenance) en fonction du type de problème.","type":"MUST_HAVE","priority":"PRIMARY","userValue":"Résoudre les problèmes sur le plancher beaucoup plus rapidement, réduisant les temps d'arrêt et maintenant la production fluide."},{"id":"data_smart_import","category":"Gestion des Données","title":"Importation Intelligente des Jobs","description":"Importez vos bons de travail (work orders) depuis un fichier (ex: Excel). L'IA analyse le fichier, comprend sa structure et l'intègre automatiquement dans le système, sans effort de formatage manuel.","type":"SHOULD_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Éliminer la saisie manuelle des bons de travail, économiser des heures et éviter les erreurs de transcription."},{"id":"planning_schedule_approval","category":"Ordonnancement et Simulation","title":"Approbation et Déploiement de la Cédule","description":"Une fois un scénario 'What-if' jugé optimal, le planificateur peut l'approuver en un clic. La nouvelle cédule est alors instantanément publiée et envoyée aux postes de travail concernés.","type":"MUST_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Assurer que tout le monde travaille sur le bon plan à jour, en synchronisant la planification et l'exécution en temps réel."},{"id":"operator_task_dashboard","category":"Opérations (Plancher)","title":"Tableau de Bord par Poste","description":"Chaque opérateur voit sur sa tablette une liste claire et visuelle de ses tâches pour la journée, incluant les outils et les pièces nécessaires pour chacune.","type":"MUST_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Clarifier le travail à faire pour chaque opérateur, ce qui augmente leur autonomie et réduit les questions au superviseur."},{"id":"operator_job_tracking","category":"Opérations (Plancher)","title":"Suivi de Progression en Temps Réel","description":"Les opérateurs démarrent et arrêtent le chronomètre pour chaque tâche directement sur leur tablette. Le système compare en temps réel le temps prévu et le temps réel, alertant en cas de déviation.","type":"MUST_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Obtenir une vision juste de la performance et identifier rapidement les goulots d'étranglement pour améliorer les estimations futures."},{"id":"constraints_manual_editing","category":"Configuration Intelligente","title":"Interfaces de Gestion Manuelle","description":"Pour chaque type de contrainte (compétences, outillage, etc.), des écrans simples et dédiés permettent des ajustements précis sans avoir à utiliser l'assistant IA.","type":"SHOULD_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Garder le contrôle total et pouvoir ajuster rapidement un détail spécifique sans avoir à refaire une configuration complète."},{"id":"constraints_ai_editing","category":"Configuration Intelligente","title":"Édition des Contraintes par IA","description":"Modifiez n'importe quelle contrainte existante (ex: 'Ajoute Marc comme opérateur formé sur la machine CNC-2') via une simple commande textuelle ou vocale, interprétée par l'IA.","type":"SHOULD_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Mettre à jour les règles de l'usine aussi simplement que d'envoyer un message, sans naviguer dans des menus complexes."},{"id":"general_multilingual_support","category":"Général","title":"Support Multilingue","description":"Toute l'application est disponible en plusieurs langues. Chaque utilisateur (planificateur ou opérateur) peut choisir la langue de son interface.","type":"MUST_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Assurer une adoption facile et une utilisation sans erreur par tous les employés, quelle que soit leur langue maternelle."},{"id":"andon_rules_configuration","category":"Opérations (Plancher)","title":"Configuration des Flux Andon","description":"Définissez les types d'appels Andon, qui doit répondre à chaque type, et les règles d'escalade si un appel n'est pas pris en charge à temps.","type":"MUST_HAVE","priority":"SECONDARY","userValue":"Adapter parfaitement le système d'alerte à la structure de votre équipe pour garantir une réactivité maximale."},{"id":"planning_narrative_summary","category":"Ordonnancement et Simulation","title":"Rapports Narratifs par IA","description":"L'IA génère un résumé en une phrase simple expliquant les conséquences d'un scénario. (Ex: 'Accepter ce changement va livrer la commande X en retard de 2 jours mais va libérer la machine Y plus tôt.')","type":"COULD_HAVE","priority":"TERTIARY","userValue":"Communiquer facilement les impacts des décisions à la direction, sans avoir besoin d'analyser un Gantt complexe."},{"id":"andon_analytics_dashboard","category":"Opérations (Plancher)","title":"Tableau de Bord d'Analyse Andon","description":"Visualisez des statistiques clés sur les appels Andon: temps moyen de réponse, temps de résolution, types de problèmes les plus fréquents.","type":"COULD_HAVE","priority":"TERTIARY","userValue":"Identifier les causes racines des problèmes récurrents pour mettre en place des actions d'amélioration continue basées sur des données."},{"id":"system_versioning_rollback","category":"Administration","title":"Historique et Versioning Complet","description":"Chaque modification de configuration ou de cédule est sauvegardée comme une nouvelle version. Il est possible de consulter l'historique et de revenir à une version précédente à tout moment.","type":"MUST_HAVE","priority":"TERTIARY","userValue":"Travailler en toute confiance en sachant qu'aucune information n'est jamais perdue et qu'il est toujours possible de revenir en arrière en cas d'erreur."}]}

________________________________________________________________________________